关于道德的说法中，正确的是( )
(C) 个体的道德表现差异很大．判定一个人的道德优劣是不可能的
(B) 道德是领导意志的集中体现
(A) 道德是一种社会规范性力量
(D) 普遍良好的道德，仅仅是人的善良愿望而己
[题目分割符号]

与法律相比，道德（）
D) 评价标准难以确定
A) 产生得时间晚
C) 内容上显得十分笼统
B) 比法律的适用范围广
[题目分割符号]

关于企业形象，正确的说法是（）
A) 文明礼貌是企业形象的核心与关键
C) 企业形象是社会公众和企业员工对企业的整体印象和评价
B) 企业形象的本质是企业的环境卫生和企业员工的服饰状况
D) 通过持久、大规模的媒体宣传，就能树立起企业形象
[题目分割符号]

在企业文化中居于核心地位的是（）
A) 企业礼俗
D) 规章制度
B) 企业价值观
C) 企业作风
[题目分割符号]

海尔总裁张瑞敏曾经说过这样的话。企业要靠无形资产来盘活有形资产，只有先盘活人，才能盘活资产。对这句话，准确的理解是（）
D) 企业的无形资产是一种神秘的物质
B) 人是有形资产。人作为资产通过劳动产生价值
C) 人是企业发展的决定性因素
A) 企业存在着无形资产和有形资产两种形式
[题目分割符号]

员工处理与领导的关系时，正确的做法是（）
D) 一般不越级汇报工作
A) 即使知道领导的决策是错误的，也要不折不扣地执行
C) 如果不同意领导的意见，要敢于说出自己的想法
B) 对于领导交办的任务，要含糊执行
[题目分割符号]

科学发展观指的是（）
A) 科学发展，高效发展，健康发展
D) 以人为本，科学、高教、健康发展
B) 以科学为本，科学、平稳、顺利发展
C) 以人为本，全面、协调、可持续发展
[题目分割符号]

关于职业劳动，正确的说法是（）
A) 职业劳动是人们无奈的选择
C) 职业劳动是市场经济条件下就业竞争加剧的结果
D) 职业劳动是人生的全部内涌
B) 职业劳动是人们谋生的手段
[题目分割符号]

你路遇熟人，与之打招呼，结果对方“视而不见”，没有回应。你会（）
C) 心想，他走路时真专注
D) 心想，他遇到了什么不愉快的事情了
A) 感到没有面子，下次不再主动打招呼了
B) 感到这人突然有了变化。心想，他不是升官了，就是发财了
[题目分割符号]

在单位工作时，你会（）
B) 怕领导挑剔自己的工作，总是躲避与同事说话
D) 怕影响工作，即使对要好的同事，说话也会注意分寸
A) 怕有的人说三倒四，不敢多与异性同事交往
C) 怕信息传导错误，不在背地对人评头论足
[题目分割符号]

假如体在某个问题上与其他同事存在意见分歧。彼此争论激烈。但你相信你自己的观点是正确的，在争论结束时，你会（）
B) 规劝对方：“做人不要固执，为什么耍死死抱着错误的东西当真理呢”
C) 邀请对方：“我不相信说服不了你．我们找时问再讨论”
A) 直截了当告诉对方：“你肯定错了。
D) 和对方讲：“尽管我们彼此没有同意对方的观点．但我从你那里学到许多“
[题目分割符号]

在与同事们闲聊时，你通常会（）
C) 聊聊新闻
D) 传播小道消息
A) 说说学习、工作的感受
B) 聊聊自己家里的事情
[题目分割符号]

你与同事交往时，常用的方式是（）
C) 经常利用午餐时问或工作间隙，找人聊聊天
B) 基本没有什么来往
D) 等同事来找自己
A) 时不时地搞个小型聚餐
[题目分割符号]

你把一瓶家乡老酒放在办公室。一次，你的一位朋友无意间发现了这瓶酒，但这时只剩下半瓶，你会（）
B) 心想可能逐渐挥发了
D) 怀疑自己记忆不准确了
A) 怀疑酒被人偷偷喝掉了
C) 心想幸好剩下半瓶，可以招待朋友
[题目分割符号]

一次，你的一位很健谈、很有学识的朋友不清白到，来你家做客。这位朋友穿戴邋遢、坐卧随意，你的妻子(丈夫)是一位爱洁净的人，你朋友的这些举动惹得你的妻子(丈夫)怒形于色，你会（）
B) 委婉地告诉朋友，你自己一会儿有事情要做，不能多陪朋友说话
C) 耐心听朋友聊下去，因为他很有学识
D) 示意妻子(丈夫)回避一下
A) 告诉妻子(丈夫)，自己并没有请他来做家里
[题目分割符号]

办公室的张小姐体态肥胖，今天上班时穿了一件在你看来很不得体的衣服。张小姐征求你对她的服装的意见，你会（）
C) 对张小姐说，你自己觉得好是最重要的
B) 对张小姐说，穿衣服只是形式，保持良好的心志更重要
D) 告诉张小姐，自己的看法是不准确的，征求别人意见吧
A) 告诉张小姐，她穿这件衣服，显得更难看
[题目分割符号]

在日常工作和生活中，对于自己所接触的那些人，你一般会（）。
C) 总也记不住对方是谁，经常会弄混淆
B) 只有多接触几次。才能记住对方
A) 接触一次就能够记住对方的姓名、容貌
D) 不管能不能记住对方，但总能够通过交谈回忆起来过去的一些事情
[题目分割符号]

劳动力需求的自身工资弹性是（）变动对工资事变动的反应程度
C) 劳动力需求量
A) 劳动力供给量
B) 劳动力供给
D) 劳动力需求
[题目分割符号]

收入差距的衡量指标是（）
C) 人均GDP
D) 需求弹性
B) 基尼系数
A) 国民收入
[题目分割符号]

（）是劳动权的核心
C) 休息休假权和劳动保护权
A) 择业权和劳动报酬权
D) 劳动保护权和职业培训权
B) 就业权和择业权
[题目分割符号]

王某夫妇收到陌生人电话，称有一款理财产品回报率高，便去银行汇款，银行工作人员怕其上当阻止，王某夫妇应该怎么办?【多选题】
A、投诉该工作人员
B、换一家银行汇入
C、听取工作人员建议谨慎考虑
D、与公安机关联系，确认是否有诈骗嫌疑
[题目分割符号]

杨某通过QQ与一女子相恋被骗8000元，报案应准备什么材料?【多选题】
A、对方与自己的QQ号码
B、对方与自己的银行卡号
C、对方联系电话
D、与对方的QQ聊天记录、通话、短信记录
[题目分割符号]

王某按照某短信提示网银升级，发现卡内6万元被转走，她该怎么办?【多选题】
A、打电话给网站负责人争吵理论、求其还钱
B、立刻报警，并将自己卡号、对方卡号、交易流水提供给公安
C、拨打银行客服，将对方卡密码输三次，锁定对方银行卡
D、与公安和银行部门联系，第一时间冻结对方卡号
[题目分割符号]

若您收到亲朋好友出事、生病的消息，需要您支付治疗费，您又暂时联系不上当事人，您会怎么做？【多选题】
A、救人要紧，赶紧打钱
B、不断拨打当事人电话，直到确认情况再行动
C、联系当事人身边的朋友以了解情况
[题目分割符号]

李某接到短信，称其参与《爸爸去哪儿了》栏目中了大奖，缴纳保证金后即可领奖，他该怎么办?【多选题】
A、与对方联系并按提示汇入款项，等待领取大奖
B、查询《爸爸去哪了》官方电话，确认中奖再汇款
C、对该短信置之不理，告诫周围好友防范
D、对该短信置之不理，向公安机关反映
[题目分割符号]

机器保护罩的主要作用是使机器较为美观。
对
错
[题目分割符号]

电器着火可以用水扑救。
对
错
[题目分割符号]

正确配戴和使用个人安全防护用品、用具，是保证劳动者安全与健康的一种防护措施。
对
错
[题目分割符号]

建筑工人安全帽和摩托车头盔可以通用。
对
错
[题目分割符号]

安全帽的主要作用是为了防止物料下落击中头部及行进中碰撞突出物而受伤。
对
错
[题目分割符号]

